
Спикер 1  (00:00)
Обоя Холодное. И все эдат приходят, кроме того, что монгольские серии стали пересыпать количество источников, стало заметно поменьше все это привело к привело к тому, что возник кризис, потому что уменьшившаяся количество водных ресурсов не позволяло. Существовать тому населению, которая уже в Это время находился. 

Спикер 1  (00:34)
В Отбой. Дальше перед монголами встал очень неприятный выбор. Выведи, Что делать дальше 1-й вариант можно? 

Спикер 1  (00:46)
Учинить, между усобиться, конфликт за уменьшенное количество ресурсов вырезать. Друг друга уменьшит таким образом населения и уже уменьшенное население сможет покормиться. Статуэтки. 

Спикер 1  (01:05)
Ресурсы Договориться те, кто выжил и те Молодцы. Но кто не выживет, кто делает нам и. Следишь? 

Спикер 1  (01:16)
Ряд 2-й. Решив Добрый день противоречия договориться с друг. Друга и пойти совместно походу, куда то ещё. 

Спикер 1  (01:26)
К сожалению, для всех соседей монголы выбрали именно 2-е, вот опять же, если кому, то интересно по философии на тему Роли личности в истории, вот, пожалуйста, вам конкретный Пример конкретные проблемы чингисхан, тадакен, это очень деятельный правитель и его. Влияние на предстоящие события Оказалось очень Ощущение ему. Удалось объединить монголов и повести их в завоевательный Поход на виду всем Сосед. 

Спикер 1  (02:04)
Нашу свой Карьер Тимур чин или тимуджин. Фактически работ бегленником. Схватившем небольшую разбойничью шайку, ставшую ее атамару, а потом вследствие успешной действий сумевшей. 

Спикер 1  (02:27)
Завестись в начальстве, Потом войсов, Потом уже и настоящей армии вентов. И Будильник 1206-м годов состоялся курл. Тай. 

Спикер 1  (02:42)
М или верховный Съезд. Глав монгольских прием на фрутаю было принято решение о совместном походе Против Китая а тем. Чем получил имя чингисха? 

Спикер 1  (02:59)
Площади Перевод неизвестен был что-то типа там Великий хард. В отечестве большой правительственн. Ну и так далее. 

Спикер 1  (03:09)
Идалья через Хар борел Свои войска да. Северный Китай по другому произношению. За 11 лет полгода сумели сокрушить Власть в северном китае, захватить эту страну и посадить латрон. 

Спикер 1  (03:34)
Своего самого. Да, эф маколэ 1217-м году. Тот быстро территорию корезла это мощного центральнозиатского государства, который также не сумел именно. 

Спикер 1  (03:53)
Составить показать мощного сопротивления. Жренихареза, оказывается зачат сложный внутренних противоречиях и. Самый адекватный. 

Спикер 1  (04:09)
Принц желал 1, который проявил себя непримиримым противником чингисхана сопротивлялся с молговским нашествием до. Самого конца он Внезапно оказался Сын неправильной заложнице. В национальном половине национальном плане и в. 

Спикер 1  (04:31)
Итоге его в долгое время отстреляя от. Власти не давали его развернуться, не слушали его, занимаясь внутренними разводками, а. Рыдал, 1 был поставлен спасать ситуацию было. 

Спикер 1  (04:46)
Уже поздно. Хотя мы знаем героем по узбекистана, желал 1 Сад. Дарь. 

Спикер 1  (04:57)
Уже в 20-е годы 12-го века бонголая. Разгонивлизм и далее провели называется разведку. Воем по совместисту карательная акция. 

Спикер 1  (05:11)
Направлены Против беглецов из харезов. Монгольский тумера. Вторглись на территорию половесских сипицы пытались сопротивляться были разбиты. 

Спикер 1  (05:27)
Испугавшись, они попросили помощи урусных князей Русских Нельзя решили оказать им эту помощь. И обвиненное войско сыщин 223-м. Году было развито видели эти карты. 

Спикер 1  (05:47)
1223-й вид Великий каун. После этой битвы монголы повернули обратно в 7. Древать задраю Азия. 

Спикер 1  (06:02)
Потом скончался, чег нужно было. Договариваться, разделение его наследства в итоге, тот ли через 15 лет 1237-м году осенью. Новая выборная. 

Спикер 1  (06:20)
Батл позже батуха, он животы. Глава недавно созданного улуса жучи северовосточного региона монгольской империи. Звонили войскары в торгсе Над видную рязанского. 

Спикер 1  (06:37)
Мяжества. Рязань была всегда разрушена уничтожена. Жители вывески. 

Спикер 1  (06:47)
Дальше последовал. Владимир. В конце Зимы 1238-го. 

Спикер 1  (06:55)
Года Владимир после 2 недельный осада. И жестокого Штурма был взят разгравлен и разлучен. После этого монголы нашли по северовосточным землям. 

Спикер 1  (07:10)
Руси дошли до козейска. Разрушили Этот город хотя. Сборка, казалось, очень серьезное Сопротивление и молдовы. 

Спикер 1  (07:25)
Долгое время не в английском взять далее. Отдохнул в сетях год монголы вернулись в 1240 году был взяв Киев. Разград дальше монголы проходят по южнорусским землям торгаются на территории восточной европы осаждают замки и. 

Спикер 1  (07:49)
Города верные польши. Доходят до Краково разворачиваются на Юг работать, ну до сих предания выборов копыта своих лошадей батриотического моря, они пропорят дают потопчивают на восток, снова проходят по южной русской земли и в 1242 году уходят в степени. Вон 1242-й. 

Спикер 1  (08:24)
И начинается. Татар подгульской игр пробившийся с 1242-го по 1400 восемьдесятый год. Вот такая вот Крова событий. 

Спикер 1  (08:41)
Теперь давайте разбираться в разных подоблесках в. Разных моментах, это в августе. Период Ей попутно, мы будем отвечать на разные вопросы, которые задают люди недовольные. 

Спикер 1  (09:00)
Кто версий событий, которая находится в источниках и который я в эпоху слова воспроизвел. Итак, вопрос 1-й? Как пол, каким именно образом по? 

Спикер 1  (09:13)
Ржи? Кочевники Наборваться, всякие могли захватить огромные империи. И почините в своей воле видела всё таки не могли следовательно в этом рассказе, что то нечисто, давайте его опровергать. 

Спикер 1  (09:34)
Друзья мои в этом воплосе содержится Глубинная ошибка, к сожалению, очень характерна для европейской цивилизации последней двери 1000 лет. Друзья моих Высоты все нёмножко для невелик. Потому что мы с вами принадлежав. 

Спикер 1  (09:53)
Европейской культуры. Во многом воспитаны именно 2 медведевские традиции, это Где-то очень хорошо, но Где-то очень плохо. Древние Великий полицион ещё шевелистами националисты, они искренне считали, что нормальные люди На Земле только Дневники. 

Спикер 1  (10:18)
И просто себе называли эйнины, прекрасные люди. 

Спикер 2  (10:26)
Рот. 

Спикер 1  (10:28)
Боги эллеры, это люди, которые живут в городах. Говорят, на греческом языке и разделяют некие общие мировозненческие религиозные условки, общие болгарские регионы и восточности. Есть ли люди? 

Спикер 1  (10:51)
Живот в городах, но при этом не говорят на греческом языке. Это Пауэр. И конечно, нужно жалеть. 

Спикер 1  (11:00)
До от кого книги просто не переваривали из принципа, это кочевник, они познакомились со слипами и понятия с. Киф для древнего века, это просто конечно, абсолютно чуждо враждебное и противное Другая Слово явление. То есть вообще Полный клиент, почему потому что Кочевники ведут неправильный Образ жизни, вместо того чтобы как нормальные люди жить в городах, они скачут на лошадях. 

Спикер 1  (11:33)
И путешествовать за своими стадами глупые и неправильные люди и вот представляю подголов. Виде. Ужей. 

Спикер 1  (11:47)
На самом деле мы допускаем очень серьезную. Ошибку, друзья мои, я говорю ощущаю его блого философии, но поверьте, это Хорошая Тема для разумий, чего Я вас призываю друзья мои. До 17-го века. 

Спикер 1  (12:07)
На территории нашей Планеты существовало 2 абсолютно разных альтернативных друг Другу система устройства общества это. Кочевой и оселный прекрас жизнь при этом. Ещё раз до 17-го века Н Э никакого однозначного преимущества оседлого образа жизни вела. 

Спикер 1  (12:39)
Укоченника были Свои плюсы, которые давали им чрезвычайно силу. И уж чем кем то не точно не влебал оборванцами, как Полой их представляет. Галасе. 

Спикер 1  (12:58)
Посчёта. Итак, во 1-х? В чем была преимущество кочевого образа жизни? 

Спикер 1  (13:10)
1-я преимущество, Кажется невероятным, это правда, у кочевника была лучше развита металлургия. Звучит абсурдов, как может у кочевников на коленке быть более развиты. Металлургия, а вот может. 

Спикер 1  (13:28)
В чем здесь проблем? Друзья мои на протяжении у многих тысячелетий. На ближнём востоке. 

Спикер 1  (13:39)
Развивалась. Классическая аграрная общество. Древневы, древний лесопотании древнего египта. 

Спикер 1  (13:51)
И в этих землях. Были прекрасные урожая Египет в этом отношении был признанным чемпионом. За счёт разливов Нила. 

Спикер 1  (14:04)
Легит и мир очень полголодную землю, на которой можно было выращивать 2, А то и 3 урожая в год при этом флодородие. Несмотря на примитивную агротехнику и селедцо достигала. Огромных величин буквально сам 20 нормально урожай, сам 23 орды сам. 

Спикер 1  (14:31)
50, то есть на 1. Василье зерно всходит 20 в нормальном режиме и 50 рекордных Крутов режима. Для сравнения. 

Спикер 1  (14:44)
Много много тысячелетий спустя на территории российской уже теперь империи. Вампира половине 18-го века, когда начали все считать и это Воли. Стать евсюков, нормальный обычный Урожай сам. 

Спикер 1  (15:03)
3 сам 4 на 1 бассейной зерно сходят 3 или 4 новых зер, это холодн, это нормальное Урожай рекордный урожай, выше которого вы руси. Испокон веков и совер не собирали один десять. То есть знаете Базовый Урожай египте 600 лет недавности превышал прикормный. 

Спикер 1  (15:31)
Урожай на территории нашей страны. Ещё двести двести пятьдесят лет назад. Просто за счёт специфики климата. 

Спикер 1  (15:48)
Но хейт. Все имея своим целым. Что было вавилоне шумели в египте была плодородная Земля и Хорошие леки и всё. 

Спикер 1  (16:03)
В Южный мясоплатами и шумерская Цивилизация вообще не было ничего помиглины и тростника. В егете был камер кое где стоите на Камень. Был поэтому можно был свой Пионер. 

Спикер 1  (16:21)
Веса потаний не было и этого в этом прекратилось любить кирпичике и строить здание из кирпичи, потому что каждый строительного не было. Никаких. Рут. 

Спикер 1  (16:36)
Центр полов металлов деревья. Животных просто не было. Вот не было и все. 

Спикер 1  (16:48)
Коллеги, что ли, удивительно, потому что согласитесь, если у нас плодородная земля, там будет что угодно крови железные руды или золотых врут или серебряных металлических, потому что наличие крут Делая сделали неплодороды. То есть либо Сельское хозяйство, либо борное дело. Есть буквально считанная по пальцам 1 руки количество регионов, где есть не то и другое довольно близко. 

Спикер 1  (17:23)
Благодаря исчезнув, что очень Редкое исключение. Поэтому что получается, что Оседлое земледеешь При всех его достоинствах испытывает очень большую нехватку. Минеральных ресурсов, которые необходимы для металлургии. 

Спикер 1  (17:51)
Кочевники, просто в силу того, что они кочуют, они чаще сталкиваются с плодородными. В минеральном плане неплодородными вкладами, пища, разумеется. Территориями. 

Спикер 1  (18:08)
Кочевники могут найти выходы рут достаточно хорошего качества достаточно чисто, поэтому даже с примитивными метологическими технологиями Кочевники могут делать более качественное желез. Опять же ещё 20:30 лет назад Это было Мало известно сейчас с помощью современных метков археологии на алтае обнаружены целые селения качево Качи кочевника сходоводов, которые были профилированы под разного рода этапы. Обработки металла, то есть были селения, которые занимались добычи. 

Спикер 1  (18:57)
Руды, которые проходили с тех местах деньга есть. Поскольку для их пропитания достаточно просто наличие, которые будут есть и козы, и овцы Бараны всякие, ну кого Вот так было Мало. Они спокойно Жили питаясь в регионе богатом минеральными полезными эскалами. 

Спикер 1  (19:29)
Они добывали руду и продавали ее соседям. Которые жили, Как есть одна сто километров дальше и на пятьсот метров Ниже. В места, где много леса. 

Спикер 1  (19:48)
Потому Что Если есть лес, значит есть уголь, можно сделать древесные уголь, а потом этот Уголь использован для выплавки из руды готового железа. Без власти 2-я группа племен. Поселений занималось обработкой руде выплавляла. 

Спикер 1  (20:13)
Железа и дальше уже это железа по. Торгово путям распродалось по. Бог позара устигнул региона в евразии Порой преодевая сотни, а Иногда даже Пал тысяч километров. 

Спикер 1  (20:31)
Тойс. Когда вам говорят? Ну, как монголы могли убедить китайцев или Русских у них же Кузнечное дело на 0 Походная кузница, это вот як. 

Спикер 1  (20:46)
До. Конечных, Стрелы могу сказать и все. Коллеги. 

Спикер 1  (20:52)
Да, Походная Кузница на Маленькая. Но Зато у него прекрас у кочевника, Прекрасная ресурсы прекрасной чистые рудэ, Хорошая железа. И. 

Спикер 1  (21:08)
Да, они могут наколенки сделать на Конечный стрел, но могут купить хорошую саду или Меч. Груди, кроликский Меч. Так что ли ещё раз подчеркиваю, да? 

Спикер 1  (21:27)
Монголы не были бомжами, у них была в. Целом, неплохая металлургия, не уступающая, а в некоторых случаях даже превосходящая, По крайней мере всего более качественного сырья, в чем привет. Луги Дальше. 

Спикер 1  (21:46)
Понятно, что Оружие можно сделать любое новый ват, должны люди, Потом 2-й вопрос, который мы обсудим это мобилизационный потенциал. Сколько людей может общество поставить к ружью? Ну, сейчас говорится к ружью, а тогда копью. 

Спикер 1  (22:06)
Не. Высоко людей мы можем набрать. Давайте считать вместе. 

Спикер 1  (22:15)
Сельское Хозяйство. Оседло земледелие. При всех его достоинства имеет очень большой недостаток, это чрезвычайно трудоемкий процесс. 

Спикер 1  (22:31)
То есть бух, поэтому не случайно, когда человек тяжело работает он пашет? Пашек, как Лошадь. Потому что это действительно так Сельское Хозяйство требует. 

Спикер 1  (22:43)
Очень сильных и выносливых мужиков, которые будут заниматься добычи еды, ну и понятно. Их Нельзя у них оторвать этого процесса и. Годами на вою, потому что тоже будет всех комить. 

Спикер 1  (23:02)
Сколько людей может Земледельческое общество без ущерба? Для себя для своего выживания наградит. На вою. 

Спикер 1  (23:14)
Друзья мои. Этот процент. Фактически, вся Европейская и ближневосточная История может быть представлена как борьбу за процент людей, которые можем освободить от занятий средством хозяйства. 

Спикер 1  (23:30)
Стандартная Ситуация древнего мира 99 дней. На 99 людей занимаются сельского хозяйства найдется только 1 человек, которого можно будет общие усилия 99 многих кормить, чтобы он занимался, чем то. Ещё Горшки делал. 

Спикер 1  (23:55)
Всякий там Колечки из золота ковал. Везели Железо дело. То есть, что у нас получается 99 процентов населения требований. 

Спикер 1  (24:10)
Мира занимала сельским хозяйством и 1 процент это ремесленники жрецы. Правители войны бюрократический аппарат, и все все все прочие Египет насчёт суперского земледелия имел Рекорд 2 % людей можно освободить о сельских сельского хозяйства. Эти целых 2 %. 

Спикер 1  (24:36)
Египет крут. Дарь. Значит, ну все таки Средние века ситуации. 

Спикер 1  (24:46)
Нёмножко улучшилось, Адвокат. Скатика, киноратикологи, появились поэтому. Китай мог выставить. 

Спикер 1  (25:01)
Чуть больше, чем 1 процент. Но тоже понимаете, что Чуть больше Незачем сильно больше. Население Китая той эпохи известно это 100. 

Спикер 1  (25:16)
Миллионов человек это тоже северно Южный Китай. 300. Парк Икс 13-м веке каждый 4-й Житель. 

Спикер 1  (25:27)
Земли был жителем Китая. Поэтому украина, да, это к вопросу о том, насколько насколько Китай. Установи ещё змерости. 

Спикер 1  (25:41)
Сейчас ситуация, Если бы изменилась сейчас всего лишь каждый 7-й человек живет в Китае. Каждый 7-й в индии, но все остальные. Там расползаются по другим странам не таких груст населенных. 

Спикер 1  (25:58)
Курс населенных боб. Итак, хорошо. Китать Северный Китай стоимость суммы у нас были живет в 1000000 здоровье шапками закидает. 

Спикер 1  (26:13)
Даже если мы заберем 1 процент населения получаем 1000000-ю ларе, у нас 1 Армия божьей всякой более месяца круто Акулов Недолго. То есть? Во всех кидает, Страна войша. 

Спикер 2  (26:32)
Слава богу. 

Спикер 1  (26:33)
Недолго за сиденье Большие Границы и площади, которых надо защищать. То есть даже если мы 1 процентов 1000000 человек выставил. И сельского хозяйства вручен и Оружие и пошлет на войну, это не значит, что они. 

Спикер 1  (26:54)
Могут идти в 1 направлении воевать. Допустим Против логов. Потому что надо защищать Границе. 

Спикер 1  (27:04)
От 50 процентов до 70 процентов китайской армии, это гарнизоны. Которые закрывают границу. Но и даже внутри страны, где формально богов быть не должно за концов. 

Спикер 1  (27:22)
Там тоже нужно наводить порядок, там тоже должны быть гарнизоны, А то Разбойники будут бесчинствовать. Выводишь, войска появляются разбойники, это естественный процесс. Выгоняешь кошку из амбара, там обязательно поселятся Мыши. 

Спикер 1  (27:41)
Да что получается что? Один миллион китайской армии. Больший свою часть Свин гарнизона и полевой армии можно вывести, но 1400. 

Спикер 1  (27:59)
Если бы больше сказать у 400000 тоже нёмного. 400000 шулов. Да, действительно это прилично, но. 

Спикер 1  (28:09)
Такого качества будут эти войска, я согласен есть Армия китайского императора 20 китайская эпиад. 30000 человек. Сиди был поэтому дело в столице. 

Спикер 1  (28:25)
И охраняет особую императора, а вдруг там будет плохо. Ещё какие экранизовые элитные вооруженные Мужики внесут. Службу в крупных городах является дружинниками. 

Спикер 1  (28:39)
Местных региональных правителей в общей сложности из этих 400000 ну. Пустим 100000 более менее кадровых воинов. Однако 300000 это вчерашний Крестьяне. 

Спикер 1  (28:56)
Понимания вопрос. Сколько нужно эти крестьян учить? Мы выдаем копьер. 

Спикер 1  (29:06)
Что они с Ним с этими комбина будут делать дальше? Сколько нужно учить солдат 9 купили как? Минимум соломенную Мишень. 

Спикер 1  (29:18)
Ваша Предложение. Сколько? Нёмедленно двигаться, возможно, есть 550, я не знаю, сколько шел курс молодого Бойца в китае, потому что я не китайск, я без антонок византии чёткое правило, 1 год курс молодого бойца, 1 год за этот год. 

Спикер 1  (29:43)
Новобранец получается возможность хоть как-то сражаться на поле боя и выживать. По настоящему Опытный ветеран это 12 лет. Обучение 20 лет военных действий этот Образ. 

Спикер 1  (29:59)
В этом случае большая часть военных 5 6 лет подготовки. Вот этот висати считалось нормально, что воя, на которых можно положиться. Салют, я надеюсь, что вы понимаете очень важный момент. 

Спикер 1  (30:17)
Оружие Примитивная. Копье, 20 с копейками тысяч лет ничего проще, как я нет. Построенная шерсть. 

Спикер 1  (30:33)
Но у противника тоже такая же Длинная Жертва. И правила без исключений, чем примитивнее Оружие. Тем большее значение имеет время потрачено. 

Спикер 1  (30:45)
На тренировке. Нет коллеги, может быть сенаторная эксперимент, я выдал вам шпагу. В и 10 минут покорите Мишень Хоп. 

Спикер 1  (30:55)
А потом просто вымощен по фиктуру. Вместе. 

Спикер 2  (30:59)
А василий, пожалуйста. 

Спикер 1  (31:03)
155 преследован, нет переселки, не будем, потому что у нас любое стрелковое, уже более сложное, эй, хорошо у нас Базовая стрелковое Оружие в той эпохе. Лук, опять же, нет проблемы, могу выдать вам Лук. Дырка, до сих Пор я ставлю, это моя дырка. 

Спикер 1  (31:25)
Это Яд Фейсбук и стрелял даже есть фотография, как я избиваю. Стрелу, которую там застрела меня памятная аудитория. Было при 5 лет назад. 

Спикер 1  (31:40)
Если когда же, пожалуйста, в этом году сделать нет, я могу вам этот блог приживать, можете спокойненько, сделать Сами просто пытаетесь попасть в мишень, ну допустим, вот от этой Стрелки до этого Вино. Ваты? Как? 

Спикер 1  (32:02)
Например, например, например, например, население закрытый Железный принятие 1 1900 больше не дадут, возможно сходящего аудитории. Можете пойти актив лучше тиф там по поводу ребят. Ставить 1-е 1000 автострела, ты делаешь просто часть вмешать. 

Спикер 1  (32:20)
И правильно держать клуб и Свет. Чувствуешь, что это не Так просто этому надо. Учиться просто Нельзя надать христиан учителем. 

Спикер 1  (32:32)
Оружие и отправить на поле бора, кому же друзья знают. Что древняя армия, что Современная армия, это даже нисколько индивидуально подготовка. Аня всегда своей дисциплиной и совместными действиями афина же, как это Учили этими, то есть салатиков, Мисс стреле. 

Спикер 1  (32:52)
И дальше. Суткин и направил горячку флотсуром. Они учатся вместе с Рой баршировать, не разрывая. 

Спикер 1  (33:01)
Сон сро, они учатся Бежать вода, то так, чтобы так сказать, не возникал Разрыв нечто. Пехотинцами, они учат учатся по команде поворачиваться, так сказать, строй разные счёты, сам построятся, вот щиты, победы Головой пати, Это всё требует тренировки. Сбер оплата подготовка пехотинца подготовка всарика, это ещё дополнительный. 

Спикер 1  (33:35)
Часы дни ей даже месяцев. Обучение гоповой ездит, это очень Долгий и. Долгостоящий процесс? 

Спикер 1  (33:45)
Ну хорошо, вот у нас есть четырёхсот 1000-я Армия. Куды, нет, вые эту армию вооружили. Черт, так пекатинция, с воире. 

Спикер 1  (33:58)
Можем ли мы их вывести на поле? Боя. Эй, нет, а знаете привет, ну Да, да, да. 

Спикер 1  (34:05)
Нет, мы убираем так сказать, моральные факты. Допустим не разбегутся, как юниты в компьютерной игре будут маршировать на Смерть. Мечта полководца. 

Спикер 1  (34:15)
Коллеги, вот можем ли мы вывести эти 400000 человек В бой одновременно нет, не можем банальной ситуации Логистика. Потому что людей нужно снабжать едой, причём Армия кушает бога, я бы сказал бы очень много, а пропускная способность дало Маленькая. Эли. 

Спикер 1  (34:42)
Прошу много много много лет. Во дворе в 1 1812-й год Наполеон бонапарку и такого товарища супает на территорию российской империи с Ним вместе вступать в ну 600000 человек может прилично. Ведет ли он их за собой? 

Спикер 1  (35:06)
Нужный маршал под мини Васильева. Нет, не может. Непосредственно с наполеонами Идет 200000 человек. 

Спикер 1  (35:15)
Остальные растягиваются По дороге обеспечивают другие направления, но даже те 200000, которые взялись на Месяц наполеон, они шагают нескольких направлений по нескольким дивизиям распределённых просто почему потому что иначе они просто с голода Перемут. Потому что Поставь Тихо дорога, если эта Дорога будет 1 тыся, просто не позволит кормить больше там 10 Э. Больше. 

Спикер 1  (35:46)
Шти тысяч человек, даже если это шоссе, то есть Хорошая Дорога Широкая возможность проводить. Кучу? Транспорта за Короткий сел, поэтому Армия наполеона. 

Спикер 1  (35:58)
И выйдет, мы, кажется, говорим идёт по старой смоленской дорожке, Посмотри это условность, потому что часть армии Идет 200 километров в южнее часть армии севернее часть армии ложка Впереди час Армия. Нёмножко сзади плюс идёт такой мер Душный ряд коломна, да, а идут ну. Скажем так распределенный, а ти. 

Спикер 1  (36:26)
Ви. Подразделения приводской августе. Петрошо, это 19-й лет. 

Спикер 1  (36:34)
А у нас на столе 12, поэтому коллеги мы не можем не рисковать через 1000-ю армию схода, у нас всегда будет подразделения обычно 30000 человек максимум, которые будут косвентили врагом были в их диск, это максимум, чтобы уже позоров. Потом что получается на проверку 100 миллионы Китай Дает. В каждый конкретно. 

Спикер 1  (37:02)
Стрижке, максимум 30000 человек. Большой прекратиться, причем девочка нашел ничего. Ромашка согласен. 

Спикер 1  (37:14)
А теперь посмотрим, а что Дает кочевое общество. Коллег, в чем Главный Бонус кочевого общества. Кочевники живут так называемым пасвищу или выгодным. 

Спикер 1  (37:28)
Животная бедство. То есть у них нет потребности? Много физически вкалывать для производства пищи, потому что о эйч. 

Спикер 1  (37:42)
Ди прост козочки. Понят пасутся Сад у них стель. В. 

Спикер 1  (37:48)
Сибитров, животный Нос и ядра. Достаточно просто наличие пустухов, которые ими естественно. На Коньяк иначе просто физически вы не успеете, которая с помощью лошадей. 

Спикер 1  (38:08)
Пасут эти стадат. В качестве вооружения используют Лубы стерлинго для того, чтобы скажем волка, который пытается подкаться. Кстати, вовремя обнаружить и подстрелить, хотя просто. 

Спикер 1  (38:24)
Так? Для кочевого. Животноводство, не нужно очень сильный нужен плохость. 

Спикер 1  (38:35)
Поэтому Нам нужно для кочевого животного сладк обязательно использовать мощных мужиков. Их можно отправить на мою. А заниматься? 

Спикер 1  (38:55)
Выпаса будут подоски и Старики этого достаточно Иногда даже женщины вполне. Могут неплохо скакать на Лошади стрелять. И тоже это зафиксированный Случай когда. 

Спикер 1  (39:09)
Жительница Монголии в разных и жительница центральной азии выходили. В случае необходимости в качестве дополнительных для Сад. Своего премия. 

Спикер 1  (39:23)
Такой бывает. То есть что получается у нас ну понимаете, 50 процентов населения племени Мужики. Из них 30 процентов. 

Спикер 1  (39:35)
От общей массы, это мужики, как вы сказать военного возраста, мы убираем подростков убираем Стариков получаем 25 30 процентов. То есть 1000000-я Монголия может выставить. 2 250 300000 лайк, вот давай. 

Спикер 1  (39:57)
Слушайте, такая шумка, да это примерно каждый самая армия, которая может высадить 100000000 Китай. То есть население несопоставимо меньше, а для примера даже плюс синус. Дальше. 

Спикер 1  (40:13)
Какая подготовка гчевых войн? Они всю жизнь скажут в себе они. Всю жизнь лучше сострелять из Лука. 

Спикер 1  (40:23)
Кочевник получает Лук в детстве, а? 1-й раз его приучаю держаться на Лошадь ещё до того, как он научится ходить. Крикочевник может на Лошади Спать есть. 

Спикер 1  (40:43)
И много чего ещё делать? Вот это постоянно тренируемый навык. Которому специально учить Не надо плюс к этому. 

Спикер 1  (40:55)
Точно часто Мужчины в степи разликаются охоты. Походятся, на стада всяких там Олений и антилоб. Как приходит эта Охота глупо всадников разделяется потугает животных с громкой не криками заботщики. 

Спикер 1  (41:23)
Голет животных в ужасования подготовленную ловушку, где их Не торопясь расстреливают из лугов. То есть грубо, говоря охота, это очень близко тренировка к реально военной действиям На войне. Включи мне действует точно так же. 

Спикер 1  (41:46)
Они отслеживают своих врагов и звуков. Заставляют их разделиться испугаться побежать, А дальше спокойненько. Преследует их и уничтожать. 

Спикер 1  (42:01)
То есть все получается кочевники, выставляют, не просто равно или почти равную по. Численности армии, но армию качественно превосходящую последнёму уровню бойца, чем любое Армия Осел земледельце. Вот так Плюс к этому это комнату есть американц. 

Спикер 1  (42:27)
На порядок Боря войновременная, которая Сама будет выбирать время и место. Схватки Фактически, стратегическая инициатива пугачевников. 8-й видим, что монголы вовсе не во. 

Спикер 1  (42:46)
Лжи, у них Прекрасная металлургия, у них нужное количество войск мобилизовано и качество этих войск в целом выше, чем качество. Войск оседлок земледельцев. Естественно, что после этого вполне можете спросить меня, а Че. 

Спикер 1  (43:05)
Ж. Тогда в кочери и убедились с Ним и почему все таки мы победили, будучи веществом, будет будущий счёт и особенными земледельцы. Эрик, потому что все эти Волосы имеют некоторые огничения. 

Спикер 1  (43:22)
Ограничение, 1-е все это работает в стиле. Степи, это огромные площади евразии, то это не вся Евразия. Широкоисты На весу. 

Спикер 1  (43:37)
Центральной России в сибирской тайге на островах. Например, в связи новоболе. Кочевое общество уже такие бонусами не обладать. 

Спикер 1  (43:52)
То есть хорошо, когда есть простоп, где В лесу будете водить кавалериста, и когда будет спешивать доказаться, где в лесов Лошади дадут нормальное количество Форма для самого себя для того, чтобы прокормиться. Опять же. Матвула дошли до моря, А дальше то. 

Спикер 1  (44:15)
Что опыты, у них Топ Чуть больше, чем никакого. Фактически, новый опыт моих прав. Опять же баллов, ну главное, мой плитный Баллон есть кое где в. 

Спикер 1  (44:28)
Себе есть такое явление. 

Спикер 2  (44:30)
Тауэр. 

Спикер 1  (44:33)
Но кроме этого, у кочевников есть очень большой минус, это их малочисленность. Коллеги Кочевники. Могут потерять территорию. 

Спикер 1  (44:50)
А потом быстро ее вновь завоевать Кочевники. Не должны. Нести Большие потери, почему потому что Большие потери для кочевников, это от смерти, причем Быстрое и неотвратимо. 

Спикер 1  (45:08)
Потому что. Укоченников, нет возможности быстро возместить. Утрату были способны мужчин подождать, пока выросло. 

Спикер 1  (45:20)
Подростки, а это не быстро. Эл Дарь, как-только числость воинов нашего плени упадет Ниже определенного полога. Тут же наше пасвище будет одобрено Соседи. 

Спикер 1  (45:37)
Почему вы должны понимать, что здесь то уже есть проблемы? Пластик хватил специфика, пищевой войны Кочевники Никогда не могут позволить себе больших потерь, вот неся отомлять силовых земледельцев и коллеги. Как бы не было печально, но Это Факт для армии Оселок стран. 

Спикер 1  (45:57)
Вполне нормальные генерала. Которое Имена которых меняется, а прозвища остается неизменных веках в прозвище мясник. То есть это такие генерала, которые посылают сотнями своих солдат на убой, не особенно задались, а их уживать. 

Спикер 1  (46:19)
Бабы новых миража, помните, Конец цитаты, друзья мои оселые народы Новости позволит такую роскошь, потому что люди власёном обществе плодятся Вниз. Почему потому что еда еды бога, оседлая земледелие позволяет на небольшой площади только Иметь большое количество людей? Поэтому да эти люди не обучены военному делу Молодец их мог поэтому можно, что называется и лишние потерянности. 

Спикер 1  (46:59)
Именно поэтому такой громадный Скачок Вперед сделали европейские цивилизации, когда появилась Пороховое оружие, почему от того, что пороковое Оружие Идеально этого прошения очень простое учиться реально не так много нужно. Кого курс модел Бойца резко сокращается, ну и что, что Бойца Убьют ружье доставится, мы под ним ружье, вот этим следующим у крестьянину, которого мы привязуемся через пару кровь. У месяцев. 

Спикер 1  (47:36)
Эйгер, качерники себе такую Роскошь позволит нёмного, потому что потеря. Взрослого Мужчины восполнимо только спустя несколько лет минимум, а ещё лучше 10:15 лет, когда подрастет. Молодежь. 

Спикер 1  (47:56)
Сань уже в 17-м веке происходит Новое очень серьезная. Подумай изобретая такую штуку, когда этот влиял давно, но в европе 17-го века массовая. Малопроизводства. 

Спикер 1  (48:15)
А вот Тут уже начинает следующим это Фотография производства резко. Увеличивает, продуктивность труда позволяет больше людей построить на разного. Технологические изыскания, а заказов его ты появляется Штука вот названием университет. 

Спикер 1  (48:34)
И 17-го века начинается постепенное доминирование наушно. Технического прогресса общих тактических и стратегических разработок, то есть в науке, которая позволяет. Нашему оседлому обществу побеждать коллеги. 

Спикер 1  (48:57)
Университет качунищев, вы сделать не сможете. Потому что опять же кочевое Хозяйство низко специализированный, там Нельзя провести такое жесткое специализацию и выделят людей только подволочную деятельность, как это делает оселенческое общество. Как следовательно, да уж технический Протест у. 

Спикер 1  (49:20)
Кочевников будет уйти идти медленнее, нет, Новая Технология позволит их оселым противникам кочевников, музыкально успокоить. Паранормальную ситуацию 18-го века Кочевники пытаются атаковать оселые заведенческие упрелены. Пункты их встречают оружием. 

Спикер 1  (49:44)
Поружение, проще ружейным и орудийным огнём. И все коллеги, каким вы не были классным лучником еду ушли. Летит дальше, а если это ядро ещё изрываться, умеет, а ещё лучше это продолговатый стоят с шариками шопейными. 

Спикер 1  (50:07)
Тут уж говорится. Лосуш быть Потом в сторону аудировал ответа, чем поэтому. Это как говорил одним из героев локалева. 

Спикер 1  (50:23)
Нет такой проблемы, которые Нельзя пришли ушили. Салют, Скажи вот также. Но коллеги все выше нас, это уже Чистая философия, это на понимание записываетесь, все больше названное, тоже имеет Свои фределы, поэтому коллеги чисто технически. 

Спикер 1  (50:45)
В Наше время происходит Возрождение ключевого образа. Жизни только с поправками, почему потому что современные средства связи позволяют бабы. В вашем доме На колесах перемещаться, куда вы хотите и при этом за счёт. 

Спикер 1  (51:05)
Интернета, вы продолжаете быть частью общего, я бы скажу даже ночью, что общемирового. Культуру, опасаться научного пространства. Опять же тональный Ситуация сейчас, когда ученый сидит дома. 

Спикер 1  (51:25)
Бровой исследований день бутаф очень, очень далеко. Уезжай получше Командировка на другой Конец 1 шара, и при этом остается внутри своего научного коллектива поддерживать связь через интервью. Поэтому коллеги очень может быть что Настоящее время произойдет. 

Спикер 1  (51:48)
А. Через блед, как 70 кочевод, у вас жизни ставят более лёгким и. Доступным и большая часть людей так называемые новые новаты, как говорят некоторые Патроны в эту тему будут перемещаться в удобных для себя автомобиля, мы других транспортных средств работы там, где захотят. 

Спикер 1  (52:14)
Это Полный я, а если мы почитаем научную фантастику в семьдесятых годов прошлого века, мы увидим, что технически это возможно, даже ваш самый галактике. Если увлекать за чтение научная фантастика, то вы можете встречать такие сюжеты, когда космы следит космический Корабль большой. Там находится это количество включи, который хватает для воспроизводства, назовите, это такая тапсула, где людей меньше не словятся. 

Спикер 1  (52:54)
Был встал люди воспроизводят своё потомство люди. Там спокойненько рождаются, возобновляя убыль от Старости эти космические Корабли перемещаются. Поход с мосол выкачивают ресурсы, с какими бы то астероидов. 

Спикер 1  (53:14)
Энергию берут от звезд, на которых проносится с большими скоростями, даже технически ещё раз говорил что. Кочевой Образ жизни вполне ещё город вернутся. Заканчиваем нашу философию возвращаемся к Нашим баранам. 

Спикер 1  (53:33)
Иван голом. 

Спикер 2  (53:37)
А? 

Спикер 1  (53:40)
Ну, потому что без бананов бонгольское нашествие, вы уже невозможно, потому что это жигарные Волосы ловли, потому что это еда, которая Сама путешествует записать ситуацию живых консервов, то есть без того, чтобы таскать собою еду, которая в нее. Помнится, и все это для вас 1 прекрасно ловится вы. Везете с солков выводите самому стада. 

Спикер 1  (54:18)
Того и любой Побег вы можете так сказать, Иметь так сказать, чистенькие. Свеженькие шашлычок. Эвот, ну норма, да 1 барат, 4 воинов в день. 

Спикер 1  (54:33)
Вот так Планировались от сегодняшнего дома очень хорошо Старый и Добрый день, где то естественно, что была ещё была какая то добавка. В виде россией это уже Нервы вообще для кочевников, нормально в полгода 15 мяса полгода 15 молочные продукты есть. Вот кочевом, обществе сезон нолчная продуктов и сезон весом молоко сегодня Слушай. 

Спикер 1  (55:21)
Так что кариеру, твар. Даль, что ещё ваш монголом несказанно повезло, потому что так сложились обстоятельства пришла ей можно найти конечно, какое то закономерность, и это если вы это сумеете это когда то будет научно Открытие очень большого. Масштаба. 

Спикер 1  (55:42)
Ну, это правда так получилось, что. Основные государства Оселок землядейцев в 13-м веке оказались ситуации Голосами внутренних противоречий, и поэтому не были такими сильными Китай. В Это время разведёно 3 части. 

Спикер 1  (56:03)
Есть Северный Китай есть нужный китай, а. Есть ещё эти кидания государства кидает. Алло А Средняя силаски государства также в том же харизме, я уже говорю или площади приворная борьба, которая. 

Спикер 1  (56:22)
Выводы за 1-й план и самых лучших людей более интриганов, чем полководц Русь раздроблена. Европа раздроблена различные востоки, груздя между турками арабами и крестоносцами, неизвестно только то, как у больше помогать, у кого больше моих, то есть грубо, говоря Евразия. Находится состояние внутренних развиты противоречий иванголы в этой ситуации. 

Спикер 1  (56:51)
Очень хорошо повезли, Если бы червиска появился Б 2 лекарями раньше и вновь 2 веками фозжа, он бы. Так бы не выставил. Потому что Ситуация была бы Другая. 

Спикер 1  (57:07)
Аж? Поэтому я ещё раз именно поэтому мы. Говорили. 

Спикер 1  (57:14)
На момент 12-го века монголы были сильными имели хорошую металлургию мощную армию, Хорошая стратегическая успехи и хватинники были ослабы. Повезу, какой был? Теперь следующий вопрос с большим удивлением для себя 3 года назад я узнал мы очередных заменены. 

Спикер 1  (57:43)
Студентам Я спрашивал в экзамене шуток, игорь, но я ставить круглыми. Глазами начинали, ну я так сказать, что то там выдумывается. Как уважаемый реки, с тех Пор я проговариваю это на лекцию. 

Спикер 1  (58:01)
На экзамене стала проще люди шут, даже даже запоминают, итак, что такое игорь, технически понятие Игорь Велосипед. Это не сам название Ситуация. И за счёт отеля Иго это термин сельского казни буквально Иго это его, которое цепляется зал так сказать, тяглов животное и с помощью этого Ерма. 

Спикер 1  (58:34)
Иго, оно впрягается в клуб. Телегу Жернов, какой-нибудь в общем совершать полезную норму. Это невоначально изначально смысла этого слова. 

Спикер 1  (58:53)
Политическом, аспекте Игорь. Внимание, это важно иго, это система политической экономической и военной зависимости. 1 страны от других. 

Спикер 1  (59:12)
В нашем случае это система политической экономической и военной зависимости Древним сил. От Золотой орды или ухуса в жуче. Часы которого в чистом. 

Спикер 1  (59:33)
Соответственно соответственно. Куда Кинда Кара монгола? И вот опять же важный момент монголов было нёмного нужно понимать, что. 

Спикер 1  (59:48)
Даже вначале ценят 30 лет монголы не заставляли выдавляющее большинство в своей армии, это Нормальная Ситуация в стихе воюет союзник. Мамболат это. Командующий состав, это Элита. 

Спикер 1  (01:00:09)
Монгольской армии. Наконец завоевание, то лишь уже в 60-й 70-е годы. 13-го века бангулы, Дай Бог 20 процентов монгольская Афанасьева. 

Спикер 1  (01:00:30)
Монгола, собственно в этом одним из них преимуществ умели. Поставить. От свой антуэль контингенты воинов других государств. 

Спикер 1  (01:00:42)
И отсюда в самом деле почему балетная зависимость, потому что помимо да нет. Монголы требовали, чтобы твои Мужики служили. В их армии этим сразу достигается Куча бонусов. 

Спикер 1  (01:00:56)
Во 1-х вооруженные Мужики не поднимают Восстание. Тэлологии земельных фондолов, а находятся повество самохватывает начальников непосредственно. За ним можно присматривать, если здесь воюют за раз. 

Спикер 1  (01:01:16)
Они будут воевать на своих родах. Если его убьют, то, что делаешь? Но Потенциально сепаратистов стали меньше. 

Спикер 1  (01:01:32)
Наблюдайте Скат людоедская стратегия, Я прошу прощения, но весьма эффективная. Вот поэтому монголы, зная, что они не должны. Нести Большие потери делаю так, чтобы основную черную кровавую работу делали те люди, которые были захвачены ими предыдущие этап. 

Спикер 1  (01:01:58)
Твои. Это Зорро нужно для всех основных хренок. Дай. 

Спикер 1  (01:02:09)
Важный момент. Слустях несколько веков. Монголы практически растворились и ассимилировались в окружающем множестве других налогов. 

Спикер 1  (01:02:26)
Потом говорит сатарова гольская игр. Татары, это название одним из своего дома, но Исчез ушел. Но по Традиции центр усмертиться татарами, называли всех кочевников, которых живет Юга востоку от условий, говорят центр Гуси. 

Спикер 1  (01:02:48)
Чаще всего, когда средневековый русский ряд говорит. Такаров, он имеет в виду те. Кого и мы сейчас называем Татары? 

Спикер 1  (01:02:58)
То есть это? Очень пестрая в этническом плане населения в. Основном тюрского происхождения, то есть 13-й Век это в основном половца. 

Спикер 1  (01:03:12)
Которые были почтены маколов. Это Полосы подколадывания монгольских офицеров. И. 

Спикер 1  (01:03:24)
Могу это название элиты, это Элитное воинское сословие. Монгольские дни. Там богаче много кого было ещё кровью. 

Спикер 1  (01:03:36)
Мотор. Да вести тебя это правда, удар монгольская Игорь для руси было очень тяжелым, это никто не снимая греф колоссальная человеческие жертвы разрушения. И уничтожения ценностей, это политическая экономическая и Военная зависимость, то есть в этом отношении дарванговской игр. 

Спикер 1  (01:03:59)
Для руси было тяжело воспатанием. И поэтому если оставить не вопрос, Что делать дальше. Опять же несколько упрощает ситуацию мы можем возможность стратегии дальнейшего развития руси середине. 

Спикер 1  (01:04:17)
И 2-й половине 13-го века. Разъясни по 2 основным стратегиям. Сбер, это стратегия. 

Спикер 1  (01:04:28)
Перила падающий кальций. Денел, ароматович, галицкий, это Князь галецка, володяжества. Который выдал умело с политиком. 

Спикер 1  (01:04:43)
И его позиция была такая. Водой является Нашим Главный противником, с которым мы должны сражаться до конца. Естественно, что Свои усилия не только лишь монголов, мы не победим, поэтому нам надо устраивать общеевропейскую христианскую коалицию Против мог. 

Спикер 1  (01:05:10)
Поэтому Винил романович гальцкий писал Письма своим западным Соседи венверским польским. Правителем, коэ даже Восточный нёмецким феодаров и всех их призывал на борьбу Против монголов. Поскольку вечера в 12-м веке главным человеком Сия европы был Папа римский. 

Спикер 1  (01:05:36)
Поэтому главные Письма Данила романович, галятский писал папе унцкову, Итак ножку, прощая и так сказать, сатирически. Так сказать, огрубляя переписка, роман. Письма звучала примерно так. 

Спикер 1  (01:05:56)
Даил, романович, движет Письмо папе Дорогой мой Папа. Я Твой духовный Сын Даня очень хочу помочь это паспорт договаривал, Полы тумбле пожаре. Сделай на куче, каких вещей, но Потом они пойдут к вам. 

Спикер 1  (01:06:16)
Надо останавливать их общими усилиями всего христианства в императоре. С любовью и уважением надеюсь на сотрудничество. Пафильм, свидетель ее Ответ для него гальцева. 

Спикер 1  (01:06:32)
Дорогой, мы стали был ушел тварьки с Мазик. Сам оставиться, потому что ты обратился к правильному адресу, да ты прав монголы. Страшные угроза надо и встречаться эту угрозу во все оружия, да надо собирать общие новейсе Поход Против монголов, но в чем проблема. 

Спикер 1  (01:06:54)
Би, Любимый мой Сын Гали является православным схизматиком. И мне Сложно будет объяснить моим верным чадом. Католиком, почему они должны быть кровь за то, чтобы защищать тебя формально от ученого от. 

Спикер 1  (01:07:12)
Церкви православного сизматика, поэтому а ну ка быстро переходи, в который известен тогда близкие военные помощи в любом госпитале. Стыла алыч, их пришло одним из сего. Дорогой получил твое Письмо очень раз ты не отвесил. 

Спикер 1  (01:07:36)
Личный, я искренне считаю себя твоим духовным сыном. Яркий сдаю, Твой авторитет являюсь насостоящим католиком мамой клянусь. Ну вот, проблема у меня население страдает, потому что вот вот вот гланговы, прямо за окнами, и Настоящее время Я не могу от имени всех своих подблях объявить о. 

Спикер 1  (01:08:02)
Том, что они приходят в католицизу, я не пойму. Аллатболы, риада, поэтому пришли какого жпра сейчас. Я тебе лично твоюсь ловызаю, твои светы и Ножки пришли помощь прямо сейчас, а уж о переходе этого рецесса после Подмена. 

Спикер 1  (01:08:27)
Папа её с ней везет письмо, наверное, лугалицы, дорогой, вы Сын даниил, я очень рад. Что видеть правильное решение пришел в католицизу, вот тебе от меня подарок Королевская Коробка. Да и романович был Голову папой и был единственным королевым Русских дел. 

Спикер 1  (01:08:44)
За всю историю у нас есть в России целый 1 Короткий Этот день романович, вот себе Королевская Коробка. Но Походки сбора крестового похода выталкиваются на непреодолимый сложности. Видите, Сложно с Ним может это будет приятно есть, если ты Твой народ официально везет и конфиксизм, так будет проще. 

Спикер 1  (01:09:16)
В хорошем районе. Шеф баба, шумных, африста, Политика. Прекрасно понимают, что оказывает услугой, чего же инсулин пойдут торгуются максимально чтобы. 

Спикер 1  (01:09:32)
Выгодно максимальные прибыли при минимальном вложении средств. И ресурсов коллек Даниил романович, был хорошим правителем, я подчеркиваю, он не был плохих правителем, да он был нужной степени безнравственности. Человек, занимающий важный пост. 

Спикер 1  (01:09:52)
Нужно время он отвиговар придавал увела, это нравится Ситуация давайте. Рот, но он не был предателем православия, он прекрасно принял что. Есть ли все таки? 

Спикер 1  (01:10:12)
Ему удастся сподвигу свой город предприятие католицизма, его не поймут ни Свои. И дома шпата может быть идти. Поэтому поэтому оки торопился в этом вопросе и. 

Спикер 1  (01:10:28)
До конца своих дней носяк королевской короны вычитая пахну, лично, тем не менее он не особенно распространял. Металицизм своих землях, потому что ну собственно, не до этого. Много. 

Спикер 1  (01:10:44)
Коллеги. В чем в итоге произошел общеевропейская коалиция Против монголов было так мини? Собрано За счёт личного. 

Спикер 1  (01:10:57)
Ещё инициативы троитель восточной европы сумели сознать небольшую традицию Тир. Европейские государи, которые лично имели Выход степи и про этого боялись прихода долгов и реального Головы. А есть умея высадить общее пояса, который была разбита в голове курбак. 

Спикер 1  (01:11:20)
И отсюда я позволю себе нёмножко по фантазии. Все таки, а Если бы было бы собрано общеевропейское ополчение и был бы Крестовый поход объявлен Против монголов и в нём бы реально приняли участие не только Поляки и венгрия, но и французы англичане, и есть даже из фланс. Эй, мой личный взгляд. 

Спикер 1  (01:11:45)
Это не совпадает с позиции украинских учебников. Современный романович, там очень качественно очень Красиво выстрелится. Говорится, что этот проект был вполне. 

Спикер 1  (01:11:58)
Реализуй, я считаю, нет, не ревижу. Даже Если бы. Общеевропейская агрессиянская Армия пошла Новая долов, сКорее всего, и то был облачен ее в размере, потому что тот. 

Спикер 1  (01:12:14)
Набор тактических приемов, который был у европейского брызовского военса. Был явно недостаточно, чтобы справиться с. Монгольской военной машиной. 

Спикер 1  (01:12:26)
А дальше возникать вопрос ну хорошо, а. Где вы шли военные индийские? И Внезапно понимаем, что военный действ сКорее вышли на далеко и восточной европы, то есть на территории и усилить тоже и может в основном и территории. 

Спикер 1  (01:12:43)
Соответственно русские земли получили бы ещё большая назови мне и от монголов и собственно от своих же, потому что В конце концов кушать хотят все. Даже если вы такой же, как и местный покроется. Куша тоже Хочется. 

Спикер 1  (01:13:05)
В этом друзья Мое личное Мнение оно поддерживается отечественная. Историография Чуть меньше, чем полностью. Вот то, что стратегия Данила романовича ганецкого была мертворожденной это. 

Спикер 1  (01:13:21)
Стратегия привела бы к ещё большим жертвам. И ещё худшего результата для руси, даже Если бы удалось бы. Одержать итоговую победу и угон и выгнать. 

Спикер 1  (01:13:33)
Монголов дальше в стель русские земли были бы окончательно разрены население выбита, и вот тогда. На эти земли пришли бы. Европейские поселенцы. 

Спикер 1  (01:13:49)
Ну да бы, собственно Земля не пустовала, земль, Земля Хорошая. Так что коллеги, вот такой вот Сюжет. Рось в итоге пошла по 2-му альтернативному Пути. 

Спикер 1  (01:14:02)
Которому условно называют путем Александра ярославича невского. Который говорил так монголы, сейчас у нервнича Для нас. Александрович Александр ярославич говорит бродлова, сейчас Для нас. 

Спикер 1  (01:14:24)
Слишком сильны воевать с Ними Нельзя надо. С Ними договариваться. И подстраиваться, а вот иных доброхотов, особенно тевтонских рыцарей и шведских Товарищи такой заяц, на наши земли надо вгнать. 

Спикер 1  (01:14:48)
А то кто там будет? Нужно знать, что я сам, если так и делать границу Шведов. Илья. 

Спикер 1  (01:14:58)
Потом заставил покупаться. Подледным плаванием заняться частью нёмецких лицерей 5-го апреля 1242-го года, так все в общем, был вполне соответствовал своей стране при этом Александр исправил Даль Монгол. На? 

Спикер 1  (01:15:24)
По 1-му золу приезжал Н вставку хано предпринял 2 путешествия в каракуру. Столицу монгольской империи выпил там кумыса с главным монгольским правителем и торжественно был переименован в монголательн. Нет, на полностью договорились. 

Спикер 1  (01:15:48)
Наверное, опять же чувствуешь. Мы можем критиковать его за это. Но с друзьями надо отдать. 

Спикер 1  (01:15:59)
Дань истеческий брат Русь пошла по этому Пути и выжила. Поэтому в некотором смысле слова правильность Пути. Александра невского, несколько подтверждена собой жизни едут прошу вас понять, что вот сейчас Мое противопоставление Александра несколько Против Данила галицкого, это условное противопоставление, На самом деле они другое славе, они были союзниками, и в общем, то противопоставлять. 

Спикер 1  (01:16:30)
Лично Александр нельзя, они вполне находили Общий язык и даже в некоторой степени дружили. Просто у них были разные Веденеев дальнейшего Пути развития страны общее Мнение отечества историографии Путь Александра невского в сложившейся ситуации был печальным, но единственно возможен. Но элит, надо сказать следующее. 

Спикер 1  (01:17:00)
У Александра невского вы. Поводы для услугов небольшого оптимизма. Мы сейчас знаем, что этот Вес работал, но. 

Спикер 1  (01:17:15)
Во Времена жизни Александра. Монголы. В батальоне одним из монгольских партийных проявила точно большой интерес к русской. 

Спикер 1  (01:17:28)
Национальный религиозной культуры, да действительно был монгольский правитель сарта. Его звали одним из Волков чингисханов. В которой искренне симпатизировал кристиан, Словно некоторые европейские источники вообще говоря, что там Христиане был. 

Спикер 1  (01:17:51)
Это Мало вероятно, но тем не менее. И технически была возможность. Золотой ордер в конце 13-го века принять не ислам, как это случилось в реале, а православия. 

Спикер 1  (01:18:07)
Это понимаете, Если бы монголы сатары выняли бы православие История в России и Европа шла бы совершенно другим путем. И Александр Невский вполне мог рассчитывать, что такая Ситуация будет соатлично дружил по арестам, все таки принять фантастическую теорию о том, что сорта все таки крестился, то александр, если был его, что называется восприемником откупели, был плёсым отцом. И. 

Спикер 1  (01:18:38)
Вдохновителем Было бы и так к сожалению, был потому что он скачался, да у нас художник, господи. Рыжок попытался да сказать рыжок. Он. 

Спикер 1  (01:18:53)
Рисовал писал очень красивый интересный картины, так сказать, в духе товарища матейка, такого героического перепева Русских. Национальных языческих сюжетов, так что там есть либер Картина. Когда в степи? 

Спикер 1  (01:19:13)
Конца, а так и Александр ярославич вместе хватаются, и чего то так на ко мне осуждают, Красиво картина, мне очень нравится, я понимаю, что чистое, величество, это фантастика, этого не было, но возможность этого действительно была. Хотя, конечно, за это любая возможность всего лишь возможность. К сожалению, для Александра невского и для руси Ситуация пошла другие. 

Спикер 1  (01:19:44)
Сарта Был побежден во внутренних банговских интригах его. Убили Бар надбольской между шомице Александра невского до всякий Случай кровоумный. Возвращаясь из карафору, 42-го путешествия монгольскую столицу Александр. 

Спикер 1  (01:20:05)
Резко почувствовал себя в волухах, но в общем то. Точнее распространенное Мнение в отечественной историографии, все таки похоже. Траванули в монгольской ставке бую. 

Спикер 1  (01:20:19)
СКорее всего кровавый. И в итоге он сообщался формально ещё довольно молодым для Политика. Человека в 1 1263-м году. 

Спикер 1  (01:20:30)
И дальше все по старинке было у него ты сына, да Старше получил. Тито увеличила князя Владимирская сульского княжества. Получил наследственный Удел Владимир 2-й Сын получил. 

Спикер 1  (01:20:50)
Тверское княжество и получил возможность. Искать. Вести самостоятельную политику Младший и сыновей Александр даил александрович получил Наследство чисто номер маленький городок, которого по идее, должен был просто статьи возле с. 

Спикер 1  (01:21:15)
Другом, где он беспокойнее, или Тихо прожил бы всю свою жизнь скончался бы никем. Не известно. Никому не нужно. 

Спикер 1  (01:21:28)
Возьми городок, это москва, ну так получишься. Меданиев Александр нович стал 1-м независимо князем. Московским. 

Спикер 1  (01:21:37)
И так раскрезила Судьба и так получилось, что Даниил Александрович вырос. И оказался осторожным и удачным Политика ему удалось из маленького своего удела, который был отдан ему чисто ради статуса чистого, чтобы соответствовать или нет, он сделал Московское княжество довёл его до пличных размера и запустил. Процесс обвинения Русских земель вокруг Москвы Тором, за Свои Поговорим уже на следующие люди. 

Спикер 1  (01:22:18)
Большое спасибо за преподаемые коллеги, которые. 
